- Halo?
- Pan Arens?
Tak.
Proszę pana, niech pan weźmie szybko taksówkę
i niech pan do nas przyjeżdża!
Oj, Heniu, zmierz mi
jeszcze odległość...
- Dobrze, a pistolet?
- Mówiłam już, wziął sam.
Nikt nie wiedział kiedy.
Pan Szymaniak był tu
prawie jak w rodzinie.
A kto przychodził?
Ooo...
Pan Arens.
- Dzwoniłam do pana.
- Dlatego przyszedłem...
Takie nieszczęście...
Z rewolweru Józka się zastrzelił.
Józka teraz wsadzą,
a miał zostać porucznikiem.
Nie było pana wczoraj
wieczorem w domu.
Chyba byłem...
On dzwonił do pana
kilka razy, kilka razy.
Był zdenerwowany
i mówił, że pana potrzebuje.
Pan był jego znajomym?
Krewnym? Przyjacielem?
według powieści "Disneyland"
scenariusz
muzyka
zdjęcia
reżyseria
Jestem.
Szukałeś mnie, prawda?
Szukałeś mnie przez cały wieczór.
- Nie.
- Nie? Szkoda.
Nie szukałem cię przez cały
wieczór, szukałem cię przez całe...
Bardzo długo cię szukałem.
Kłamiesz, Rodrigo.
- Nie kłamię, Julio.
- Julio?
Ty jesteś... Julia.
Dziś.
A jutro?
Przecież to się zdarza,
że zobaczy się kogoś...
nagle, przez moment,
z daleka.
I wie się,
że to właśnie ten ktoś,
za kim się tęskniło,
nie znając go.
Całe życie.
To byłoby pięknie,
gdyby to nam się zdarzyło.
Nam się właśnie
to zdarzyło.
Chodźmy stąd.
Czy z twoich okien
widać kopiec Kościuszki?
Widać wszystkie kopce świata!
Rodrigo, czuję, że mogłabym
być z tobą szczęśliwa.
Ja... właściwie to
nie bardzo wiem,
co to jest szczęście.
Ale bardzo chciałbym się
o tym przekonać.
Julio...
Jestem Jowita.
Idę się przebrać.
Czekaj na mnie przed bramą.
Hej!
Evviva l'arte!
Cześć, Ziutek!
Rozbierz się,
zrobimy sprawdzian.
Dzisiaj nie biegam.
Co, przewróciło się
w główce, od sukcesów, tak?
Dlaczego?
Znałem wielu zawodników, którzy
nigdy nie stanęli na podium zwycięzców
tylko dlatego, że nie umieli
sobie odpowiedzieć na
podstawowe, najprostsze pytanie.
I zostali potem trenerami, tak?
Przepraszam.
Widzisz tego chłopaka?
- Razem zaczynaliśmy.
- Ta?
A za rok będzie
lepszy od ciebie.
Za rok? No to mam
jeszcze trochę czasu.
Marek...
Ty musisz startować w memoriale,
dostałem w tej sprawie pismo.
Nie trenowałeś już dawno!
Musisz zejść poniżej
swojego rekordu!
Co ci jest?
- Nic, ząb mnie boli.
- To idź do dentysty.
Nie mogę, boję się.
Magistrze, mam problemy.
Nigdy bym cię o coś
takiego nie posądzał.
O co by mnie magister
nie posądzał?
Nie no, dobrze, dobrze,
jakie masz problemy?
- Artur!
- Ale co ja takiego zrobiłam?
O co by mnie magister
nie posądzał?
Ale nic takiego nie zrobiłaś,
tak sobie powiedziałem.
Magister nigdy nie mówi tak sobie.
Zawsze mówię tak sobie.
No powiedz wreszcie,
jakie masz... problemy.
Nie mogę trafić na belkę,
źle odmierzam kroki albo co...
Artur, mam do ciebie interes.
No?
- Elżbieta chodzi na akademię?
- Mówi, że jest na trzecim roku.
Błagam cię, dowiedz się od niej,
czy był ktoś na balu przebrany za Turczynkę.
Za Turczynkę?
Za Turczynkę... mahometankę...
Coś takiego we wschodnim stroju.
- Tak...
- Że tylko oczy widać.
Masz pięćdziesiąt groszy?
Czekaj.
Marek!
Co ty tu robisz?
- Tak przypadkiem...
- Siadaj.
- Dobry wieczór.
Przyjdziesz w sobotę na jubileusz?
Nie wiem, nie mam
ochoty, zobaczę.
Przyjdź, nie będziemy
mówili o sporcie.
Musimy już niestety iść.
- Zostajesz?
- Do widzenia.
A pani?
Jeszcze chwileczkę.
- Do widzenia.
Cześć.
- Artur!
- Tak?
To nie ta.
Co teraz zrobisz?
Przypadkiem tej też
mam coś do powiedzenia.
- Boże, jak to dawno.
- Co?
Właśnie to.
Co się z tobą dzieje?
Wyszłam za mąż,
mieszkam w Nowej Hucie.
Chciałabym, żebyś poznał Andrzeja,
jest twoim entuzjastą.
O czym myślisz?
Byliśmy wtedy
prawie dziećmi,
a wszystko, co ci mówiłem,
było prawdą;
kochałem cię i przysięgałem,
że w życiu nie będę kochał innej kobiety.
Wierzyłem w to mocno.
Powiedz, czy to nie straszne,
że człowiek w najlepszej wierze
składa przysięgi, których potem
nie jest w stanie dotrzymać.
Co ja nieszczęsna
teraz zrobię?
Powiedz, ty byłaś na balu akademii
przebrana we wschodni strój, tak?
Tak, ale co to
ma do rzeczy?
Czy ktoś oprócz
ciebie był tak ubrany?
Możliwe.
O co ci chodzi?
- Ty masz niebieskie oczy.
- Zauważyłeś?
Zapamiętałem.
Jesteś taki sam, jak byłeś.
Cieszę się, że cię
spotkałem, wiesz?
Nigdy tak zupełnie
nie przestałem myśleć o tobie.
- Chcesz? Odprowadzę cię.
- Chętnie.
Chciałem płacić.
Chwileczkę.
Musisz chwileczkę zaczekać.
Przeglądnij sobie tymczasem
zdjęcia z zawodów.
Jesteś tam.
Tak...
Patrz...
Czy to ta?
Nie, to nie ta.
To ciężko trafić
tak od razu.
Następnie w drugiej minucie
strzelił Łubański drugą.
Potem Pol strzelił trzecią...
A jak pan wie, bez Pola
nie ma gola, proszę pana.
Potem była... potem była przerwa,
a po przerwie, proszę pani,
sędzia podyktował jedenastkę,
Pol strzelał i...
- Jak mi z tym?
- Rewelacyjnie.
Z kim Mirek stoi?
Nie wiem,
ale to nikt od nas.
- Podoba ci się?
- Nie.
Ale mu ją wezmę.
- Jest pani zła?
- Jestem.
Przeze mnie?
Nie, w ogóle jestem zła,
od kilku dni jestem zła.
Dlaczego?
To moja prywatna sprawa,
co to pana obchodzi?
- A kim pan jest?
- Jestem inżynierem z Nowej Huty.
- I kibicem sportowym?
- Ależ skąd.
Sport mnie w ogóle
nie interesuje.
To co pan tu robi?
Zajmuję się z amatorstwa
wycinaniem papierków,
właśnie doktor Pluciński prosił mnie,
żebym zrobił dekoracje na tym balu.
Doktor Pluciński?
Tak, to właśnie ten gruby
hipopotam, który tam tańczy.
Jest prezesem tego klubu.
Przyjemny.
No, a teraz ja z kolei mam chyba
prawo dowiedzieć się, kim jest pani.
- Jestem lekkoatletką.
- Bardzo się cieszę.
Pierwszy raz w życiu widzę z bliska
prawdziwą sportsmenkę.
Tu się od nich aż roi.
- Należy pani do tego klubu?
- Tak, skaczę o tyczce.
- Co pani powie, a wysoko?
- O, różnie.
Czasem siedem,
czasem osiem metrów.
To niesłychane, bo ja
to bym pewnie czterech nie skoczył.
To nic nadzwyczajnego, trzeba się
tylko dobrze odbić od ziemi
i w powietrzu przebierać nogami.
- Po prostu, tak...
- Agnieszko, uważaj.
Nie rób takiej
niemądrej miny.
Pierwszy raz tańczysz
ze sławnym sportowcem, co?
O czym pan
tak intensywnie myśli?
Zastanawiam się właśnie,
kto jest kim.
To bardzo proste.
Pan jest słynnym sportowcem,
a ja siostrzenicą doktora Plucińskiego.
Ale równie dobrze
mógłby pan być...
inżynierem z Nowej Huty
nie znającym się na sporcie,
a ja lekkoatletką.
Rzeczywiście.
Czy nie sądzi pani wobec tego, że
upoważnia nas to do wypicia bruderszaftu?
Tutaj, tym okropnym winem?
Znajdziemy coś lepszego.
- Marek.
- Agnieszka.
Tak od razu?
Ledwieśmy się poznali.
Właśnie dlatego, potem możemy
już nie mieć ochoty.
Dałaś się nabrać na inżyniera z Nowej Huty
wycinającego kolorowe papierki!
Ani przez chwilę, to ja
robiłam te balowe dekoracje.
Chodziłaś do
krakowskiej Akademii?
Chodzę jeszcze.
A może byłaś
na ostatniej maskaradzie?
Nie.
A może znasz dziewczynę, która
była tam przebrana za Turczynkę?
Nie interesowałam się tym.
Czekaj, czekaj...
Wiem.
To była Alina, taka
dziewczyna z Nowej Huty.
Nie, to nie Alina.
A... może znasz Jowitę?
Pewnie, że znam,
ale ona nie chodzi na Akademię.
To jest zagadkowa historia.
Ta historia nie jest
zagadkowa, ja ci wszystko wyjaśnię.
Jowita to moja
najbliższa przyjaciółka.
Kiedy ona mnie
wcale nie interesuje.
A czy ja twierdzę,
że ona cię interesuje?
Rodrigo!
Jak mogłeś tak
zostawić swoją dziewczynę?
Nie, nie jestem Jowitą.
Gniewasz się na mnie?
Nic mnie nie obchodzi Jowita.
Nie zapraszasz mnie
na śniadanie?
Jowitę zapraszałeś.
Chwileczkę.
- Ty jesteś Jowita.
- Chyba byłeś pijany, przyznaj się.
Nigdy nie byłem pijany.
Jeśli choć przez chwilę
podejrzewasz, że jestem Jowitą,
to byłeś pijany.
Nie zauważyłeś,
że ona mówi trochę źle po polsku?
Chyba nie...
A co, jest cudzoziemką?
Nie, jest Polką.
Jej rodzice przed wojną
wyjechali do Australii,
ona się
tam urodziła.
To moja najlepsza przyjaciółka.
W takim razie zaczynam się
nią naprawdę interesować.
Nie, nie chcę,
idź sobie.
Szukaj swojej Jowity.
Agnieszka, jesteś?!
Agnieszka?!
Agnieszka?
- Co?
- Nic.
Cieszę się, że jesteś.
Jola, Jola!
Nie bądź taka zła!
Nie fałszuj!
O, przebrałaś się.
Tak, byłam w domu,
kupiłam też dżem.
Kocham cię, Agnieszko,
a ile ten dżem?
Zostaw mi tę satysfakcję.
Będę mogła do końca
życia ci wymawiać, że...
zaprosiłeś mnie na
śniadanie, za które...
musiałaś sama zapłacić!
No właśnie.
Ubierz się!
Nie będę z tobą
tak jadła śniadania.
Kocham cię, Agnieszko,
a ty?
Czy wyglądam na dziewczynę,
którą podrywa się na zabawie
i przyprowadza sobie
na noc?
Nie.
To nie zadawaj takich pytań,
jesteś nienowoczesny.
Miłość jest nienowoczesna?
Ty jesteś nienowoczesny.
Gdzie masz łyżeczki?
W szufladzie.
Agnieszko, odbierz.
Tak, mieszkanie pana Arensa.
Miał być dzisiaj?
W niedzielę?
Nie, nie jestem jedną z licznych
dozgonnych miłości pana... Arensa.
Jestem inkasentką
z gazowni.
Tak, proszę pana, my
też pracujemy w niedzielę.
Dobrze, powtórzę.
Do widzenia.
To Michał Podgórski, był moim
asystentem na architekturze,
a teraz jestem
u niego w pracowni.
Próbował kiedyś
rzucać dyskiem, wiesz?
A twoje liczne
dozgonne miłości?
Michał żartował.
- Żartował, powiadasz?
- Żartował.
A Jowita?
Jowita nie istnieje.
- Kto to?
- To? Szymaniak.
Był moim trenerem jeszcze
w tych dawnych czasach,
kiedy zajmowałem się boksem.
Wydawało mi się wtedy, że
potrafię być wielkim czempionem.
Potem mi to przeszło,
a ten łańcuszek... widzisz...
to jedyna pamiątka
z tamtego okresu.
Dostałem go od Szymaniaka
po pierwszym kroku bokserskim.
Agnieszko, czy zrobiłaś
kiedyś w życiu jakieś świństwo?
Świństwo?
O co ci chodzi?
No, coś takiego,
co się pamięta,
a chciałoby się,
żeby się odstało.
Kiedy przestałem liczyć na rodziców,
Szymaniak mnie wychowywał.
Pomagał znaleźć mi
moje miejsce w świecie.
Był uparty i wytrwały.
Robił to zupełnie
bezinteresownie, a jedyny...
jedyny interes, jaki mógł
w tym mieć, to nadzieja,
że wyrosnę
na dobrego boksera.
Uważał mnie za wielki
talent i wierzył we mnie.
Udzielasz wywiadu
dla Przeglądu Sportowego?
A ta pani obok niego...
to Lola Fiat 1100.
Rutynowana dziwka, którą możesz
spotkać codziennie w Cracovii,
trzeci stołek barowy
od ściany.
Kręciła się
przy nim zawsze,
a kiedy odszedłem
z klubu, owładnęła nim zupełnie
i doprowadziła do tego,
że sobie palnął w łeb.
Przed tym jednak szukał mnie,
ale kiedy do mnie zadzwonił,
nie chciało mi się podnieść słuchawki,
bo byłem wtedy z dziewczyną, której
twarzy już dziś nawet nie pamiętam.
I kiedy wreszcie tam poszedłem,
było już za późno.
Agnieszko...
Słuchasz mnie?
Potrzymaj.
Pytasz, czy zrobiłam kiedykolwiek
w życiu coś, co się pamięta
i chciałoby się,
żeby się odstało.
Owszem.
Pewnego razu poznałam chłopca.
Tego samego wieczoru poszłam z nim do łóżka.
To był ten pierwszy raz.
Chciałam umrzeć,
chciałam, żeby on umarł.
Chciałam, żeby w ten sposób
natura cofnęła to, co się stało.
Było mi go żal.
Zdawało mi się,
że mnie kocha.
On tylko udawał,
udawał przez delikatność.
Ogromnie uważał,
żeby mnie czymś nie urazić.
Ta jego delikatność
pogarszała tylko sytuację.
Po co ja ci to opowiadam?
Agnieszko...
Przysięgam ci,
że cię nigdy nie opuszczę
i że będziesz
ostatnią kobietą w moim życiu.
Nie wiem dlaczego wyobrażałam
sobie, że z twoich okien widać
kopiec Kościuszki.
- Boli.
- Pewnie, że boli.
- Wiesz, za co to?
- Skąd mam wiedzieć?
Dlatego, że ugryzłam cię
po raz pierwszy.
Dlatego, że mówię rzeczy,
których nie chciałabym mówić.
I w ogóle, że się wygłupiam.
- Wychodzisz gdzieś?
- Tak, chcę cię odprowadzić.
Nie trzeba,
sama trafię, pa.
Pa...
- Cześć.
- Agnieszki nie widziałeś?
- Nie, ale chyba już była.
Tak...
To daj papierosa.
- Hej.
- Cześć.
Słuchaj, nie widziałeś...
Co?
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Wychodzisz?
- Tak.
- To szkoda.
Szkoda...
ale bardzo się śpieszę.
- Do widzenia.
- Cześć.
Panie prezesie...
Potrzebujesz
trochę pieniędzy?
Mogę ci drobnej
pożyczki udzielić, proszę bardzo.
Nie, dziękuję bardzo, ja chciałem
tylko prosić telefon Agnieszki...
- Aha!
- bo... obiecałem jej, wie pan...
Dobrze. Pięć, siedem,
siedem, trzynaście.
- Pięć, siedem, siedem, trzynaście.
- Trzynaście.
- Dziękuję bardzo.
- Aha, słuchaj, Marek...
Biegniesz na tysiąc
pięćset metrów.
- No dobrze...
- Słuchaj...
Agnieszka wyjechała do Warszawy
w związku z wyjazdem zagranicę.
No więc, co o tym myślisz?
Bardzo dobrze...
że wyjeżdża zagranicę.
No dobrze, ale ciągle pytam,
co myślisz o długich dystansach.
Ja nic nie myślę,
to Księżak za mnie myśli,
- A, Księżak...
- A zresztą...
To co, pięć, siedem,
siedem, trzynaście.
Ale słuchaj, dlaczego podchodzisz
do tego tak jakoś obojętnie, co?
No, a czym się wzruszać,
numer jak numer, o co chodzi?
No dobrze, ale ja ciągle
mówię o zmianie dystansu.
Nie stać cię na to, chłopie?
Ja mogę pobiec wszystko:
dychę, maraton,
osiemdziesiąt, płotki
kobiet, mnie bez różnicy.
Jesteś bez humoru, Marek.
Na szczęście znam cię.
To co, pięć, siedem,
siedem, trzynaście?
Pięć, siedem, siedem, trzynaście.
Co, nie zostajesz na meczu?
- Niestety.
- Nie zostaniesz? A szkoda!
Szkoda.
Do widzenia.
Co to, Marku,
zostajesz jeszcze?
Nie, już idę.
Halo? Halo?!
- Bardzo przepraszam, pomyłka.
- Ale z kim pan chce mówić?
- Nieważne, pomyłka.
- To pan dzwonił przed chwilą?
- Tak.
- To co mi pan zawraca głowę?
- Do widzenia.
- Agnieszka!
- Skąd masz mój telefon?
- Ach, Agnieszka.
- Miałaś przecież wyjechać do Warszawy.
- Miałam i jadę.
Pociąg odchodzi za pół godziny.
Uwaga! Uwaga! Pociąg
ekspresowy z Krakowa do Warszawy
przez Częstochowę i Koluszki
odjedzie z toru trzeciego...
Pociąg ekspresowy
z Krakowa do Warszawy...
Odejdziesz, zanim ruszy pociąg?
Dlaczego?
Nie lubię smutnych scen,
jak pociąg odjeżdża
i ktoś zostaje
na peronie, kiwając ręką.
- Ktoś...
- Ty.
Gniewasz się,
że zadzwoniłem?
Było mi przykro,
że nie zadzwoniłeś.
- Ty też mogłaś.
- Mogłam. Do widzenia.
- Kiedy wrócisz?
- Pojutrze.
Do widzenia.
Hej.
Zadzwonię.
Michał, co ty, do Warszawy
jedziesz? Nic mi nie mówiłeś.
Dostałem depeszę z SARP-u,
śpieszę się bardzo...
Wszystko ci opowiem,
jak wrócę.
Przepraszam za spóźnienie.
Ty spałeś czy co?
Naprawdę nie musisz przychodzić
na koncerty, jeśli cię to nudzi.
Ależ skąd,
dyrygent był wspaniały.
- Prowadził trochę za wolno.
- No...
O, jest!
Ja tę facetkę skądś znam.
Siedź cicho i przestań się
kompromitować przynajmniej.
Dlaczego przynajmniej,
o co ci chodzi?
Schowaj ten obrzydliwy łańcuch,
bo się przesiądę.
Wszystkie miejsca są zajęte,
będziesz musiała usiąść komuś na kolanach.
Powiedz mi wreszcie,
co to za dziewczyna?
To jest, hm... moja matka,
jak była bardzo młoda.
Jesteście podobni do siebie.
Co z Jowitą, przestałeś się
już nią interesować?
Znowu wracasz do tej historii,
o której ja już zapomniałem,
o co ci chodzi?
A właśnie o to.
Skąd to wzięłaś?
- Ona o tobie nie zapomniała.
- O co ci chodzi?
Kilka dni temu dostałam list
od niej, w którym zapytuje:
czy chłopak
z Akademii jeszcze mnie pamięta?
Jaki list?!
Po balu nie znalazła
cię przed Akademią.
W dwa dni później
wyjechała z rodzicami do Australii.
Może będziesz miał
jakieś zawody w Melbourne?
Jeżeli Jowita istnieje
naprawdę, to wydaje mi się,
że robisz wszystko, żeby
mnie rzucić w jej ramiona.
A przysięgam ci, że istnieje sto
lepszych sposobów, żeby się uwolnić
od mężczyzny,
którego się nie kocha!
A najlepiej po prostu
powiedzieć mu to wprost.
Nawet nie zauważyłeś, że urosły
mi włosy od wczoraj.
- Co to jest?
- Podoba ci się?
Ładny.
Poczekaj, przygotuję kolację.
Edwarda nie ma?
Edward został nagle
wezwany do Warszawy.
- Napijesz się herbaty?
- Nie.
- A może napiłbyś się wina?
- Nie...
Dziękuję...
Tak mi dziś jakoś nieswojo.
Dlaczego ci nieswojo?
Czy ja wiem?
Życie mija...
I co?
Niewiele mam z życia.
Wszyscy cię podziwiają.
Masz niezwykłą... osobowość.
Mnie się już wszystko znudziło,
a najbardziej moja... osobowość.
Ty nawet nie zdajesz sobie sprawy,
jak w moim życiu nic się nie dzieje.
Twoje życie jest czymś
odwrotnym od mojego.
Ty nie znasz różnych strachów,
które męczą człowieka.
A najgorszy to strach,
że się zmarnowało życie.
Że się już niczego nie zazna.
Wiesz co...
Chciałam zostać botanikiem.
Czemu nie zostałaś?
Przez Edwarda, nie pozwolił
mi studiować.
Dlaczego wyszłaś za niego?
Kochałam go.
Zresztą, ja go kocham...
Czy ty poświęciłbyś
coś dla miłości?
Dla miłości... nie wiem.
Ale dla czegoś innego... może.
Dla jakiejś sprawy...
honorowego czynu, rozumiesz?
Nie bardzo.
A czy rozumiesz, że człowiek
biega dookoła jakiegoś
sakramenckiego trawnika,
stara się pobiec jak najszybciej
i przybiec przed innymi!
To rozumiem, chociaż mnie
by się nie chciało.
A co to ma do rzeczy?
No... bo życie to taka
cholerna olimpiada -
toczy się w nim walka
w różnych konkurencjach
i dąży się do zwycięstwa
chociażby... przeciwko sobie.
Trzeba tylko obrać pewne
zasady i walczyć zgodnie z nimi.
Wiesz, co ja bym chciała?
Ja bym chciała...
nie być żoną Księżaka.
To nie znaczy, że chciałabym
się z nim rozwieść.
Nie, ja go kocham i to, co powiedziałam,
nie jest skierowane przeciwko niemu,
raczej przeciw mnie
samej, rozumiesz?!
Żeby się od siebie odżegnać.
Od siebie, jaką się stałam
i utrwaliłam. Żeby być
zupełnie kimś innym,
chociaż na moment.
Dlaczego człowiek nie może
się zmienić, no powiedz, dlaczego?
- Może.
- Może?
Pewnie, że może.
Jak?
Trzeba tylko trochę
odwagi i zdecydowania.
Ty bardzo pięknie mówisz.
Wydaje mi się, że straciłam w życiu
mnóstwo czasu, robiąc rozmaite rzeczy,
zamiast bez przerwy
słuchać ciebie.
Pamiętasz, jak na balu
pociągnęłam cię za włosy?
Czy wiesz,
dlaczego to zrobiłam?
Halo?
Edward?
Tak, ja.
No przecież mówię, że ja!
Przestań bez sensu w kółko
powtarzać halo i halo!
No nie wydzieraj się!
No jeżeli to nie jest wydzieranie,
to ja nie wiem, co to jest!
Halo! Halo?!
Musisz zrozumieć pewne sprawy.
To oczywiście śmieszne zachowywanie pozorów,
ale chodzi o moich rodziców.
To zakuci mieszczanie.
Byłby to dla nich cios, gdyby...
gdybyśmy mieszkali razem bez ślubu,
a mnie na nich zależy.
Agnieszko, czy
chcesz zostać moją żoną?
No wiesz!
Jeżeli wstydzisz się żyć ze mną na kocią łapę,
to... to możemy się rozstać.
Ty jesteś czasem
zdumiewająco zacofany.
Jak w drugiej połowie XX wieku takie sprawy
mogą w ogóle stanowić dla kogoś problem?
Wyżej! Na lewą!
A, Dorota.
Jeszcze to męczysz?
Taka duża panna
i czyta bajki dla dzieci.
To bardzo mądra książka.
"Ty głupi ośle,
i zniknęła w łazience".
Wiesz, skoczyłam
pięć dziewięćdziesiąt!
- Nie wierzę.
- To spytaj magistra.
No dobrze, wierzę,
a gdzie jest Edward?
- Magister?
- No.
Chyba poszedł do domu.
Wiesz...
wczoraj na sprawdzianie miałam
dwanaście, jeden na setkę.
Mam spytać magistra?
Marek, dlaczego magister
się mnie czepia?
Czepia się ciebie?
Nic o tym nie wiem.
- On się nikogo nie czepia.
- Ale mnie tak, sam byłeś świadkiem.
O co mu chodziło
z tym podejrzeniem?
No, a skąd ja mam wiedzieć?
Ale ja wiem.
W którą stronę idziesz?
Mnie się nie spieszy,
mogę cię odprowadzić.
Ale mnie się spieszy
i nie nadążysz za mną.
Coś ty, z byka spadł?
Dorota, tyle razy mówiłem,
żebyś się tak ordynarnie nie wyrażała.
Ale co tu ordynarnego,
że ktoś z byka spadł?
No dobrze, dobrze,
idź, bo mama czeka z obiadem.
Hej!
Wiesz, moja mama
żyje z jednym aktorem,
on niedawno grał biskupa
i tak mi się chce śmiać,
gdy sobie wyobrażę
mamę z biskupem.
Zawsze musisz świntuszyć,
trzymaj się.
A widzisz, zdążyłam.
Stary, cześć.
No, chodź.
No i co?
Nie byłeś dzisiaj na stadionie?
Byłem.
Słuchaj,
jeżeli ty się nie weźmiesz
do roboty, i to natychmiast,
nie zejdziesz poniżej czterech minut
i będzie kompromitacja.
Moja czy twoja?
O co ci chodzi
właściwie, co?
O różne rzeczy...
Dlatego tu przyszedłem.
Słuchaj, Edward.
Ja zachowuję się
wobec ciebie głupio.
Proszę cię bardzo,
nie gniewaj się
i nie mówmy
więcej na ten temat.
Ja w memoriale
startować nie będę.
Grozi ci dyskwalifikacja.
Źle mnie zrozumiałeś.
Ja... w ogóle
już nie chcę startować.
Mówisz... że nie
chcesz startować.
Mówisz...
w porządku.
Ale sport to nie są
imieniny u cioci.
Tu się nie mówi "dziękuję"
i wychodzi.
Tu się biega
i bierze za to pieniądze!
Nie zauważyłeś tego?
Ty mi to mówisz?
Bo w prasie o tym nie czytałem.
Słuchaj, ja nie chcę
być koniem wyścigowym, rozumiesz?
Ale te wyścigi
to podstawa twojego życia!
Właśnie tego się boję!
Ech, zmądrzałeś nagle,
a, tak nagle!
Ale zapamiętaj to sobie dobrze,
bez tegobiegania, bez zwycięstw, bez sportu,
bez tego wszystkiego, co stworzyło ciebie,
twój mit, mit Arensa - co zostanie?!
- Ja.
- Ja!
Ty, ja! To twoje
inteligenckie dąsy!
Twoje romanse, chimery, które,
zapamiętaj to sobie dobrze,
nikogo nic a nic
nie obchodzą!
I dlatego biegałeś
i będziesz biegał!
Bez względu na to, czy ci to się
w danej chwili podoba czy nie!
To twój ratunek.
Ratunek dla twojego "ja",
które tak bardzo kochasz.
Inaczej się utopisz, zagubisz...
zwariujesz, przecież
dobrze ciebie znam.
Startujesz siedemnastego,
godzina 16:45.
Boisz się.
Dobry.
Dzień dobry.
O, psiakrew.
Pokłóciłeś się
z Edwardem - o co?
Nie chcesz startować.
Edwardowi bardzo
na tym zależy, chce, żebyś wygrał.
Nie macie ciekawszych
tematów do rozmów, co?
Lubię mówić
o tobie, czy to źle?
Nie gaś, to ładne.
Powiedz, dlaczego tak jest?
Jak?
Widywaliśmy się tyle razy
i nic, a teraz nagle...
Ja... ja nie wiem, dlaczego
tak jest, ale wiem,
że się już więcej
widywać nie będziemy.
- Wiem, ale dlaczego?
- Bo nie!
Ty jesteś inteligentny,
ale nie znasz kobiet.
Szkoda, że nie
masz do mnie zaufania.
- To może ja już pójdę.
- Nie chodź jeszcze.
Nie myśl o mnie źle.
Powinieneś mnie
raczej rozumieć.
Mnie jeszcze w życiu
nikt nie zrozumiał.
Ja... nigdy nie myślałem
o tobie źle.
Ale nie lubisz mnie,
a ja chcę, żebyś mnie lubił.
Heleno, my się nie
możemy więcej widywać.
Ty i tak wszystko wiesz.
Ty jesteś głupi, głupi.
Proszę.
Idziecie po koncercie do Eli?
Ależ skąd, jadę przecież do Warszawy,
tylko błagam was, zaopiekujcie się Helenką, co?
Ja nigdzie bez ciebie nie pójdę.
Naprawdę przesadzasz, kroku
beze mnie nie możesz zrobić.
Najwyżej na pół godziny.
Dobra, ale ty ją
odprowadzisz potem, co?
Ja też nie będę mogła iść,
przyjechała moja ciotka z Poznania,
z trudem wyrwałam
się na koncert.
Słuchaj, idź za kulisy i przynieś
mi autograf - muszę mieć ten autograf.
Dlaczego nie możesz iść sama?
Oczywiście, że mogę iść sama.
Nie fałszuj.
- Proszę bardzo.
- No tak.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
- Podobało się?
- Przepraszam.
Pan Arens...
Nie ma pan pojęcia, jak się
cieszę, że mogę pana poznać.
Kilka tygodni temu...
widziałam pana na stadionie
w Rzymie - trzymałam palce.
- Podziwiałam pana.
- Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Proszę.
Słuchajcie, weźcie
ze sobą Helenę, dobrze?
Bo... ja muszę iść na...
muszę iść na dworzec,
a ona strasznie się denerwuje,
kiedy ja wyjeżdżam i zostaje sama.
Wcale się nie denerwuję,
co się wygłupiasz?
Widzicie, już się denerwuje.
Ona nie może zostać sama, bo
musi do kogoś mówić,
a jak nie ma do kogo mówić,
to... to... no...
- Milczy?
- Tak, milczy.
Tak! To ja przepraszam
was i idę po taksówkę, dobrze?
Słuchajcie, chodźcie,
bo mam taksówkę.
Niech Marek z Heleną
idą we dwójkę do Eli,
ja muszę męczyć się
jeszcze z tą nieszczęsną ciotką.
Nie sądziłem dotąd, że
robisz takie ceremonie z familią.
Czy liczysz na jakiś
spadek po ciotce?
Jeśli nie potrafisz załatwić
takiego głupstwa jak autograf,
to nie sil się
na złośliwości.
Postaram się spławić tę
nieszczęsną ciotkę i przyjdę do Artura.
Myślę, że jakoś dacie
sobie radę beze mnie.
Tak.
Słuchaj, pośpieszcie się,
dzieci kochane...
- Jedźcie, jedźcie.
- Bo ja mam pociąg... co?
- Ja pójdę piechotą.
- Aha, no to do widzenia.
Pa.
Marek?
Co się stało?
Nic.
Ręce do góry!
Ale klawy film!
Chcesz, pójdę z tobą jeszcze raz.
Pa, pa, pa, pa, bach!
Dobrze, dobrze, tylko schowaj tego kolta,
bo się zrobi zbiegowisko.
Co, przerażają cię
jacyś nędzni przechodnie?
Chcesz, zrobię z nimi porządek.
Pa, pa, pa, pa, bach!
- Daruj im tym razem.
- To tylko dlatego, że mnie prosisz.
Gdzie idziesz?
Chcesz, odprowadzę cię.
No dobrze, chodź do mnie,
zrobimy coś do jedzenia.
Czy ja wiem? Mam jeszcze
do przeczytania książkę.
- Piotrusia Pana, tak?
- No.
Masz tu swoje mleczko
i duża rośnij.
A ty nic nie jesz?
Marek, patrz!
Za wysoko podnosisz kolana.
Ale u ciebie
nikt tego nie widzi...
Czyje to zdjęcie?
- Nie wiem.
- Jak to, nie wiesz?
To jest ktoś,
kogo spotkałem raz w życiu, tak krótko
i w takich okolicznościach, że...
nie wiem, czy
istnieje naprawdę.
Co ty, Marek?
Ale wierzę, że istnieje.
I że ją w końcu odnajdę.
Marek, co ci jest?
Widzę, że
coś jest nieklawo.
Jak to się
właściwie stało?
No cóż, wielka rzecz, może każesz
bić w dzwony na Wieży Mariackiej, co?
Ty, Dorota... musisz
być bardzo zepsuta.
- Ja?
- Tak.
Między dwojgiem takich przyjaciół
jak my, to się w ogóle nie liczy.
A zresztą, ja cię
kocham jak brata.
I co, i stale czytasz
tego Piotrusia Pana, tak?
Ty uważasz tę
książkę za głupią,
ale jest mądrzejsza od tego
wszystkiego, co ty czytasz.
No, to opowiedz
mi wreszcie, o co tam chodzi.
Tak ogólnie
biorąc, to o to,
że dzieci były kiedyś ptakami
i mieszkały na leśnej wyspie w parku.
Jedno z tych dzieci,
właśnie Piotruś Pan, uciekł,
a kiedy przyfrunął z powrotem,
przekonał się, że nie jest ptakiem
i stracił wiarę w latanie.
Jednak przestał także być dzieckiem i
pozostał na wyspie jako ni to, ni owo.
Ty właśnie jesteś takie
ni to, ni owo.
Ja?
I ty, i ja, i magister też.
Ty jesteś albo geniusz...
albo kompletna idiotka.
Magister też tak powiedział.
Magister i magister,
nie możesz mówić o nim Księżak?
Ty nawet w łóżku mówiłabyś
do niego "Magister".
- A żebyś wiedział.
- Co, żebym wiedział?
Właśnie to.
Dorota, ja chyba
ciebie źle zrozumiałem.
Ależ nie, mówiłam do niego
w łóżku "Magister".
Jakoś tak się przyzwyczaiłam,
że nie mogę mówić inaczej.
Kiedy to było?
W Budapeszcie,
jak zwichnęłam nogę.
Był dla mnie
bardzo dobry.
Nie wątpię...
I wiesz, co powiedział?
Powiedział, że mam...
Poczekaj, poczekaj...
Ja muszę się zastanowić.
Ale to już beze mnie.
Idę. Dziękuję za kolację.
Pa!
Pa.
Lola jest?
- Kto?
- Lola Fiat 1100, jest?
Jest.
Panie Marku, co pan
dziś, bez krawata?
Proszę panią.
Poznajesz mnie?
Paszoł won, pijaku!
Ach, ty łobuzie!
No trzymaj go, trzymaj go!
Ach, ty!
Dobry wieczór. Cieszę się,
że się państwo dobrze bawią.
Panie sierżancie, on
chciał zabić tę kobietę.
A kiedy stanęliśmy
w jej obronie, pobił nas.
Tymczasem ja widzę,
że wy pobiliście jego.
- Panie sierżancie...
- Oni mówią prawdę,
chciałem zabić tę kobietę.
Tak, tak, tak,
chciał ją zabić.
Stała sobie spokojnie
przy barze i piła sok,
a ten ni stąd ni zowąd
rzucił się na nią.
Ktoś powiedział,
że to jest Arens.
Panie sierżancie, pan
chyba dobrze zna Arensa...
To... może być Arens?
Tymczasem was
o to nie pytałem.
Nie, to nie jest Arens. Dowiemy się,
kto to jest, nie ma obawy.
A teraz proszę obywateli
o dokumenty.
- Proszę.
- Proszę bardzo.
Gdzie jest poszkodowana?
Ona ma rozbitą głowę
i zabrali ją do pogotowia.
My występowaliśmy tylko
w obronie własnej.
Przede wszystkim
w obronie kobiety.
Już to wszystko słyszałem.
Dowiemy się, jak się to wszystko odbyło.
A na przyszłość...
Nie radzę wchodzić
w kompetencje milicji.
Tak.
- Proszę się rozejść.
- Proszę.
Idziemy?
Pójdziecie spokojnie,
czy mam wam założyć kajdanki?
Będę szalał i gryzł.
Cóż to, dziś nie biegamy?
Biegamy, biegamy,
tylko w odwrotnym kierunku.
- Co ty wyrabiasz?
- Nic.
Chciałem zabić
tę kobietę.
Przestań się wygłupiać,
co się naprawdę stało?
- Dokąd jedziemy?
- Do domu.
Z Toruńskiej jedziemy na... Stolarską,
jeszcze tam mieszkasz, nie?
Kosmala...
Zawieź ty mnie
na komisariat.
Nic się nie martw.
Co to była ta... pani?
Lola Fiat 1100.
Ta, przez którą
zastrzelił się Szymaniak?
Dlaczego chciałeś
ją zabić?
Myślałem, że
to wszystko załatwi.
Zemsta za Szymaniaka?
- Za późno.
- To też, ale nie tylko.
W ogóle wszystko!
No, gdyby ci tamci
nie przeszkodzili, zabiłbyś ją?
Oni mi nie przeszkodzili.
Ja jej nie umiałem zabić.
Dobra, dobra,
wyśpisz się, zapomnisz...
My też zapomnimy.
Prawda, Skowroński?
Jasne.
Tych świadków nie masz się co bać.
Naumyślnie ich postraszyłem.
- Lolę Fiat 1100 biorę na siebie.
- Ja cię o to nie proszę.
Ja cię też nie prosiłem,
kiedy biliśmy się w ringu.
Mogłeś mnie znokautować,
a nie zrobiłeś tego.
Pozwoliłeś mi dotrwać do końca.
Kosmala...
Zrozum, co do ciebie mówię.
Uważasz, że kiedyś mogłem cię
znokautować, a nie zrobiłem tego,
bo na widowni siedziała
dziewczyna, w której się kochałeś.
To wcale nie było tak.
Nie znokautowałem cię tylko
dlatego, żeby się jej przypodobać.
Chciałem jej pokazać,
na co mnie stać.
A potem ona na to
konto przespała się ze mną.
Więc widzisz...
Ja...
Ja chciałem być w życiu...
szlachetny... uczciwy...
Ale nigdy mi to jakoś
nie wychodziło.
A teraz chcę zacząć
życie na nowo.
Ale przedtem muszę
wszystko przekreślić.
Kosmala, jedziemy na komisariat
i przestańmy się wygłupiać.
Skowroński, zawracaj
i jedziemy na komisariat.
Tak jest.
Przeczuwałam, że popełnisz jakieś
szaleństwo, zawsze się tego bałam.
Jeżeli to, co zrobiłem,
jest szaleństwem.
Nie wiem...
Oczywiście o wszystkim powinnam
ci była powiedzieć wcześniej.
O czym powinnaś
mi powiedzieć wcześniej?
Wiesz... ja i Michał...
Mamy się pobrać.
Ciągnie się to
już dawno między nami.
Nie myśl, że to było takie
proste i tak łatwo przyszło.
Kiedy weszłam do tej bramy i zobaczyłam,
jak stoisz pogrążony w myślach,
ogarnął mnie lęk,
przed ogromem twojego uczucia i
moją niemożnością spełnienia go.
Słuchaj, ja już pójdę.
Lepiej, żebym poszła - powiedz.
Idź, Agnieszko.
To wprawdzie nie ma znaczenia,
ale muszę ci powiedzieć.
To ja byłam Jowitą.